Hey!
Tjena!
Hello!
Hej!
There you should look, not there.
Där ska du titta, inte där.
Okay sorry.
Okej, förlåt.
Now we will run a review of our equity portfolios from September.
Nu ska vi köra en genomgång utav våra aktieportföljer från september månad.
And as you can see, we are in another place.
Och som ni kan se så är vi på ett annat ställe.
A year ago we were in Spain and where are we now?
För ett år sen så var vi i Spanien och var är vi nu?
Now we are on the island of Paros in Greece.
Nu är vi på ön Paros i Grekland.
Yeah.
Jajamän.
So we jump into the Avanza overview.
Så vi hoppar in i Avanzaöversikten.
So.
Sådär då.
How did your September show my month?
Hur gick ditt september-visa min månad?
Who should we start with?
Vem ska vi börja med?
We start with mine, I think.
Vi börjar med min, tycker jag.
We start with yours, okay.
Vi börjar med din, okej.
Your total value decreased by?
Ditt totala värde minskade med?
SEK 22,356.
22 356 kronor.
But I also put in 5,000.
Men jag har också satt in 5 000.
So it actually decreased by SEK 27,735.
Så egentligen minskade det med 27 735 kronor.
Wow!
Wow!
That is a lot of money.
Det är mycket pengar.
Yes it is.
Ja, det är det.
So we look at my then.
Så vi kollar på min då.
Show my month.
Visa min månad.
Your total value decreased by SEK 28,976 in September.
Ditt totala värde minskade med 28 976 kronor i september.
But I have deposited SEK 21,000.
Men jag har ju satt in 21 000 kronor.
So really, I'm back SEK 50,000 in September.
Så egentligen så är jag ju back 50 000 kronor i september.
Yes, there will be almost 80,000 we are back together.
Ja, det blir nästan 80 000 vi är back tillsammans.
So ah shit.
Ah shit alltså.
That is a lot of money.
Det är mycket pengar.
Yes.
Ja.
It was an expensive holiday.
Det blev en dyr semester.
The month before then.
Månaden innan då.
For you it was yes.
För dig så var det ja.
SEK 4431 back.
4431 kronor back.
So September was worse then August.
Så september var ju värre då än augusti.
Yes, of course.
Ja, helt klart.
And mine was 37,000 in development.
Och min var 37 000 i utveckling.
Or yes, SEK 33,000 in value change then.
Eller ja, 33 000 kronor i värdeförändring då.
Because I made a deposit there.
För jag gjorde en insättning där.
But we look ahead.
Men vi blickar framåt.
Exactly.
Exakt.
So we'll see what we come to now.
Så får vi se vad vi kommer till nu då.
This is what your development looked like.
Så här såg din utveckling ut.
Minus.
Minus.
Minus 3.10 percent.
Minus 3,10 procent.
We'll see what yours is on then.
Vi får se vad din ligger på då.
Yes, a little down there at the end after all.
Ja, lite neråt där på slutet ju.
Yes, my curve looks worse.
Ja, min kurva ser sämre ut.
Minus 4.6 percent.
Minus 4,6 procent.
But then we will also point out it as well.
Men sen så ska vi också poängtera det också.
That the savings accounts are included in this.
Att sparkontona är ju inräknade i detta.
Exactly.
Exakt.
And I have pretty much.
Och jag har ganska mycket.
Or a large part of my portfolio is in a savings account.
Eller en stor del av min portfölj ligger på ett sparkonto.
So it also affects my numbers as well.
Så det påverkar väl också mina siffror.
Yes exactly.
Ja, exakt.
I have a little splash on my buffer there.
Jag har en liten skvätt på min buffert där.
But yes.
Men ja.
The month before.
Månaden innan.
1.07 percent.
1,07 procent.
And for me minus 3.36.
Och för mig minus 3,36.
Damn, you should take others of my money instead.
Fan, du borde ta andra av mina pengar istället.
I know, I can take over and save cash.
Jag vet, jag kan ta över och spara cash.
Yes, I can do it.
Ja, får jag göra det.
Okay, next then.
Okej, nästa då.
Okay, then we'll see.
Okej, då ska vi se.
I am a back 1.07 and the Avanza section is back 2.9 percent.
Jag är back 1,07 och Avanza-snittet är back 2,9 procent.
So it is still better then than the cut.
Så det är ändå bättre då än snittet.
Yes, much better than the stock exchange now.
Ja, mycket bättre än börsen nu.
And my portfolio we'll see.
Och min portfölj ska vi se.
Minus 3.36 yes.
Minus 3,36 ja.
Minus 2.9 so worse than the incision.
Minus 2,9 så sämre än snittet.
And worse than the stock exchange.
Och sämre än börsen.
No, now it's the month before.
Nej, nu är det ju månaden innan.
No.
Nej.
Yes Yes.
Ja, ja.
September we want.
September vill vi ha.
Yes exactly.
Ja, precis.
Yes, then we check September.
Ja, då kollar vi September.
Yes, but there I was behind 3.10 percent.
Ja, men där var ju jag bak 3,10 procent.
And the average for Avanza was 3.18.
Och snittet för Avanza var ju 3,18.
So something better then.
Så något bättre då.
Yes, but exactly.
Ja, men precis.
And I'm slightly worse again.
Och jag är något sämre igen.
Okay, we check the next slide.
Okej, kollar vi nästa slide.
Yes.
Yes.
Then it was Volvo who went best for me.
Då var det Volvo som gick bäst för mig.
Played.
Played.
Yes, and then the rest was back.
Ja, och sen resten var ju Bakta.
Right.
Just det.
And here are pretty big numbers in the difference there.
Och här är det ganska stora siffror i skillnaden där.
It looks like you have a little more money in the funds maybe.
Det ser ut som att du har lite mer pengar i fonderna kanske.
I have much more in funds than in shares.
Jag har betydligt mycket mer i fonder än i aktier.
Right.
Just det.
So it says a bit that you might have a little more funds maybe.
Så det säger väl en del om att man kanske ska ha lite mer fonder kanske.
It might be a little better then.
Det kanske går lite bättre då.
Yes.
Ja.
This is what it looked like to me.
Så här såg det ut för mig.
Lundberg Best, Adtraction and Mag Interactive.
Lundberg bäst, Adtraction och Mag Interactive.
And then we have the great positions in evolution, Castellum and Savelend
Och sen så har vi de stora positionerna i Evolution, Castellum och Savelend
Which backed down properly, 8,000 down to 6,500.
som backade ordentligt, 8 000 ner till 6 500.
Yes, tough.
Ja, tufft.
That's it.
Det är ju det.
Yes, we jump on to the next day.
Ja, hoppar vi vidare till nästa dag.
My best day was September 14th.
Min bästa dag var 14 september.
Almost 9,000 plus.
Nästan 9 000 plus.
Worst day, September 26 and then I went almost 10,000 back.
Sämsta dag, 26 september och då gick jag nästan 10 000 back.
Right.
Just det.
So juicy.
Så saftigt.
Yes, for me then.
Ja, för mig då.
September 14 here with, same.
14 september här med, samma.
Plus 18,000 almost.
Plus 18 000 nästan.
But worst there, September 26 for me.
Men sämsta där, 26 september för mig med.
Minus SEK 17,000.
Minus 17 000 kronor.
Yes, you have a little higher numbers than I have.
Ja, du har lite högre siffror än vad jag har.
Yes exactly.
Ja, exakt.
It swings more in both directions.
Det svänger mer åt båda hållen.
But I'm not as risk -taking as you.
Men jag är väl inte lika risktagande som dig.
No, exactly.
Nej, exakt.
I have a little more shares than you may have.
Jag har ju lite mer aktier än vad du har kanske.
Yes.
Ja.
Okay.
Okej.
Yes it was.
Ja, det var det.
Then we come to Felicia's little overview.
Så kommer vi till Felicias lilla översikt.
What do they write then?
Vad skriver de då?
Interest rates in sight or?
Räntetopp i sikte eller?
Much about the crown then.
Mycket om kronan då.
And I've talked in my overviews before that people are entering global funds.
Och jag har ju snackat tidigare i mina överblickar om att folk tågar in i globalfonder.
And you have a lot of that.
Och det har ju du en hel del av.
Yes, so I have noticed that they are the best.
Ja, alltså jag har ju märkt att det är de som går bäst.
Really.
Verkligen.
They are good a lot plus in right now.
De är ju bra mycket plus i just nu.
And it feels fun anyway.
Och det känns i alla fall kul.
Yes.
Ja.
But in recent weeks there has been a little tougher on global funds then?
Men de senaste veckorna har det varit lite tuffare på globalfonder då?
Yes maybe.
Ja, kanske det.
Not so good control maybe.
Inte så bra koll kanske.
No.
Nej.
No, exactly.
Nej, exakt.
Yes, but I usually scroll down to these now.
Ja, men jag brukar ju skrolla ner till de här nu då.
Now we see in a double screen then.
Nu ser vi ju i dubbelskärm då.
But most purchased funds.
Men mest köpta fonderna.
Do you recognize any of these funds?
Känner du igen någon av de här fonderna?
Yes, everyone I recognize.
Ja, alla känner jag igen.
But, as I said, I do not own.
Men jag äger som sagt inte alla.
No.
Nej.
But I own well, I think I own Länsförsäkringar.
Men jag äger väl, jag tror att jag äger länsförsäkringar.
Right.
Just det.
And also the split.
Och även splittan.
And it has been the case that the dollar fell a little to the crown here a week ago.
Och det har ju varit så att dollarn föll lite grann mot kronan här för någon vecka sen då.
Then it was a little panic among some that the American stock exchange fell and the dollar fell against the crown.
Då var det väl lite panik bland en del att amerikanska börsen föll och dollarn föll mot kronan.
And then it will be a double bang down then.
Och då blir det ju en dubbelsmäll nedåt då.
So little what I have been aware that maybe you should take a little care to buy too much global funds.
Så lite det som jag har varit inne på att man kanske ska ta lite försiktigt med att köpa alltför mycket globalfonder.
Yes, what else does it look like?
Ja, hur ser det ut annars?
The most purchased shares Nibe, Novonordisk, Investor, Sinch and Starbreeze.
De mest köpta aktierna nibe, Novonordisk, Investor, Sinch och Starbreeze.
Do you recognize any of those shares?
Känner du igen någon av de aktierna?
Yes, Investor I recognize and I also own.
Ja, Investor känner jag igen och det äger jag också.
And SINCH I recognize and unfortunately I own that too.
Och Sinch känner jag igen och det äger jag tyvärr också.
Unfortunately still.
Tyvärr fortfarande.
Yes, then it was minus 85 percent back so far.
Ja, då var det minus 85 procent back hittills.
Yes, it stings.
Ja, den svider.
A little interesting is that the best -selling funds are Spiltan equity funds and investment companies.
Lite intressant är att mest sålda fonderna är spiltan aktiefonder och investmentbolag.
Yes, but it has gone a little weaker now?
Ja, men den har väl gått lite svagare nu väl?
Or I compare it to their global funds.
Eller jag jämför väl den mot deras globalfonder.
Yes exactly. It may be that the Global Fund has gone a little better than the Swedish Fund has done then.
Ja, exakt. Det kan ju vara så att globalfonden har gått lite bättre än vad svenska fonden har gjort då.
So I imagine that there are some that may sell the Swedish fund and change it with the Global Fund maybe.
Så jag kan tänka mig att det är en del som kanske säljer av den svenska fonden och byter ut den mot globalfonden kanske.
Is it good or is it bad?
Är det bra eller är det dåligt?
So, I would say that both funds are good.
Alltså, jag skulle väl säga att båda fonderna är bra.
But that I think many may do this change because they think this fund is better than the Global Fund.
Men att jag tror att många kanske gör det här bytet för att de tänker att den här fonden är ju bättre än globalfonden alltså.
But personally, I would say that I think there may be more potential in the Swedish fund right now than it is in the Global Fund.
Men personligen skulle jag väl säga att jag tror ju att det finns kanske mer potential i den svenska fonden just nu än vad det finns i globalfonden.
Just because the dollar has become so expensive and that Investor, which is the largest holding in the Swedish fund, is traded at a very high discount.
Just eftersom dollarn har blivit så dyr och att investor som är största innehavet i den svenska fonden handlas till väldigt hög rabatt.
And the investment companies generally in Sweden have come down quite a lot in valuation then.
Och investmentbolagen generellt i Sverige har ju kommit ner ganska mycket i värdering då.
So I would say that no, there I stick to this give fuck in the sales button.
Så jag skulle säga att nej, där håller jag fast vid den här ge fan i sälj-knappen.
Yes, that's what it looked like.
Ja, det var så det såg ut.
Among ours, now I have happened to shut down your flap but the overview we have already gone through there at both backs properly this month or September month.
Bland våra, nu har jag råkat stänga ner din flika men översikten vi redan gått igenom där vid båda back ordentligt den här månaden eller september månaden.
But in general then, what do we feel?
Men generellt då, vad känner vi?
Yes, what do we feel?
Ja, vad känner vi?
I just feel that you have gotten used now.
Jag känner bara att man har blivit van nu.
Because if you this year and even a little last year, it went pretty much back.
För om man det här året och även lite förra året så gick det ju ganska mycket back.
And you are kind of used.
Och man är typ van.
And as I told you it feels like you deposit money every month and you see them disappear.
Och som jag sa till dig så känns det som att man sätter in pengar varje månad och så ser man dem försvinna.
And then I put in new money and then they disappear.
Och så sätter jag in nya pengar och så försvinner de.
So no, it doesn't feel fun.
Så nej, det känns inte kul.
But I still think that I will be happy that I continue to invest every month.
Men jag tänker ändå på sikt att jag kommer vara glad över att jag fortsatt investera varje månad.
And today when we record this, it is Tuesday, October 10, when the stock market is up 2.5 percent just over.
Och idag när vi spelar in det här så är det ju tisdagen 10 oktober när börsen är upp 2,5 procent drygt.
And so when we lay on the beach today and logged in to Avanza we saw quite fun numbers in the end.
Och så när vi låg på stranden idag och loggade in på Avanza så såg vi ju ganska roliga siffror till slut.
And it is then that you feel that you are happy that you actually continue to invest.
Och det är ju då som man känner att man är glad för att man faktiskt fortsätter att investera.
I think I was up the last time I checked SEK 15,000 today or something like that.
Jag tror att jag var upp senast jag kollade 15 000 kronor idag eller någonting sånt.
So it is true that it is tough in certain periods and then all of a sudden it goes the other way.
Så det är ju så att det är ju tufft i vissa perioder och sen så helt plötsligt så går det åt andra hållet.
And then you are quite happy that you have not sold off without having to put in a little more money.
Och då är man ganska glad för att man inte har sålt av utan att man kanske har satt in lite mer pengar.
Exactly. This is how you have to think. Be long -term.
Exakt. Det är väl så man får tänka. Var långsiktig.
And when it goes down you have to buy more because then you get the more shares.
Och när det går ner så får man ju köpa mer för att då får man ju fler andelar.
And once it turns up then it goes faster up.
Och när det väl vänder upp då så går det ju snabbare uppåt.
Exactly.
Exakt.
If you choose the right stuff.
Om man väljer rätt grejer.
Hopefully it will be fun in a few years when the stock market is up again.
Förhoppningsvis blir det kul om några år när börsen är upp igen.
Yes exactly.
Ja exakt.
So hopefully we may be able to sit on such a trip next year again.
Så förhoppningsvis så kanske vi kan sitta på en sådan här resa nästa år igen.
Yes.
Ja.
Without having to panic.
Utan att behöva panik.
I am once a year on your channel.
Jag är med en gång om året på din kanal.
Once a year yes. It was a question actually.
En gång om året ja. Det var ju en fråga faktiskt.
I'll see if I manage to find it so I can put graphics here.
Jag ska se om jag lyckas hitta den så jag kan lägga grafik här.
Someone who asked when you would be back next time.
Någon som frågade när du skulle vara med nästa gång igen.
Yes.
Ja.
How do you feel? Is it fun to be with?
Hur känner du? Är det kul att vara med?
So yes it is fun, but I do not know much about shares and funds.
Alltså ja visst det är kul men jag kan ju inte så mycket om aktier och fonder.
So yes to you I feel very ignorant.
Så ja mot dig känner jag mig väldigt okunnig.
But it might be fun for you to see too.
Men det kanske är kul för er att se också.
What should I say. You may not need to be super -insofar and so in order to invest money.
Vad ska jag säga. Man behöver kanske inte vara superinsatt och så för att kunna investera pengar.
No exactly.
Nej exakt.
Although it is good so clear then it was.
Även om det är bra så klart då var det.
Yes and you don't have to be a brain surgeon to save.
Ja och man behöver ju inte vara hjärnkirurg för att kunna spara.
Starting a fund savings it can handle anyone in principle.
Att sätta igång ett fondsparande det klarar vem som helst i princip.
So it's not difficult.
Så det är inte svårt.
No, it is not.
Nej det är det inte.
It was our month September simply.
Det var våran månad september helt enkelt.
Yes and did you think it was fun to watch such video so please press thumbs up and leave a comment.
Ja och tyckte ni att det var kul att kolla på sådana här video så tryck gärna på tumme upp och skriv en kommentar.
And if you want to see something of Ida's content, you can go to her channel.
Och ifall du vill se någonting av Idas innehåll så kan du gå in på hennes kanal.
Exactly then you are looking for Made by Run so you come to my channel where you can find some fun about crochet and make your own light and stuff.
Exakt då söker man på Made by Run så kommer man till min kanal där man kan hitta lite kul om virkning och gör egna ljus och sånt.
Great.
Härligt.
Yes.
Yes.
Should we go and have dinner now or?
Ska vi gå och käka middag nu eller?
Now we go and have dinner.
Nu går vi och käka middag.
Thank you so much for looking.
Tack så mycket för att du har tittat.
Have it good.
Ha det gött.
Ciao.
Ciao.